으
[음악]
으 르
마태오 복음서 28장
16 절에서 20절 제자들에게 사명을 보여 하시는 그리스도
열한 제자는 예수께서 일러주신 대로 갈릴래아 에 있는 산으로 갔다 그들은
거기에서 예수를 뵙고 엎드려 절 하여 온다
그러나 의심하는 사람들도 있었다
으 예수께서는 그들에게 가까이 오셔서 이렇게 말씀하셨다
나는 하늘과 땅의 모든 권한을 받았다
그러므로 너희는 가서 이 세상 모든 사람들을 내 제자로 사망
아버지와 아들과 성령의 이름으로 그들에게 세례를 베풀고 9
으 내가 너희에게 명한 모든 것을 지키도록 가르쳐라 르
내가 세상 끝날까지 항상 너희와 함께 있겠다
주님께서 제자들에게 이런 당부를 하십니다
그러므로 너희는 가서 모든 민족들을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의
이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 명령한 모든 것을 가르쳐 지키게 하여
르
주님의 이 말씀을 따라서 수많은 선교단체가 태어났고
목숨을 건 선교 활동을 벌여 왔습니다
그런 노력에 의해서 오늘날 수많은 사람들이 주님의 이름을 알게 되어
세례를 받음으로써 세상이 하나님의 왕국이 되는 데 일조하였다 씁니다
그런데 그런 노력 의 와중 이 실패 2 사라의 사례들도 만 맞지 않게
많았습니다
실패 이 가장 근본적인 문제는 선교를 사람들에게 무엇인가를 가르치려는
것으로 많은 데서 생긴 것입니다
교회사를 보면 근데 유럽이 선교사들이 그런 착각을 하는 바람이 낭 배를
보니 있습니다
이들은 다른 민족에게 선교를 하면서 자신들은 우월한 민족이고 선교 대상
민족들은 야만인들이 라고 생각하였던 것입니다
그래서 그들의 종교나 문화까지도 무시하고 자신들의 신앙 뿐만 아니라
문화까지도 강제로 가르치려 있습니다
말그대로 다른 민족들을 무시한 것입니다
결국은 그의 민족의 분노를 사는 바람에 죽임을 당하는 일까지 생기게 된
것입니다
성교의 가장 기본적인 자세는 상대를 이해하고 존중해 주는 마음인데
가장 중요한 수칙을 잊어 버린 것입니다
[음악]
반면 교회 역사상 가장 선교를 자랑 간체 는 이혜숙 이였습니다
이 글은 신학 뿐 아니라 여타 항문에도 뛰어나 코
아주 융통성이 많고 장기적인 비전을 가지고 선교를 하였습니다
예컨대 중국 선교 에서는 중국 학자들 보다 더 한문 지식의 발랐고
인도에서는 요기가 되기까지 하였다는 기록이 있을 정도입니다
이렇게 다른 민족을 이해하려는 노력을 하였기에
예수의 의 선교 영역과 실적은 다행히 추종을 불허 하였습니다
선교란 내 생각 내 신앙을 다른 사람에게 가르치는 것이 우선 순위가
아닙니다
다른 사람들의 생각을 이해하고 다 사람들의 삶의 공감 하는 것입니다
으
가끔씩 선교 하는데 무슨 세상 학문이 필요하냐 는 말을 들을 때가
있습니다
그저 기도만 이아고 봉사 많이 하면 되는 것 아니냐는 것이지요
그러나 신앙에 대한 공부가 짧으면 신앙과 니나 선교 자체가 편 여캐 지고
경직 되기 마련입니다
경직된 신앙과는 그리스도를 전하는 것이 아니라 그리스도를 용 먹이는
결과를 낳기 쉽습니다
진정으로 모든 일을 그리스도를 믿는 사람들이 되게 하려면 먼저 그들을
이해하기 위한 공부를 해야 하는 것입니다
그 오랜 세월 전 원주민들이 p 밀리 에 주의를 지켰던 괴 자린
남으로 만든 십자가와 성모상
그리고 제대 많이 달랑 있을 뿐이었습니다
5 그러나 그 자리에서 순례객들이 과 미사를 하는 동안 이
원주민들의 순수한 영혼들이 함께 미사를 드린 것 같은 느낌이 들어서
가슴 뜨거웠던 기억이 납니다
원주민들은 스페인 군대에게 극심한 피해를 입었음에도 불구하고
선교사들이 자신들을 이해해주고 따뜻하게 돌보아 준 것을 더 깊이 기억하고
하느님께 대한 신앙을 버리기 는커녕 고 센 믿음으로 신앙생활을 하여서
남미 대륙에서 가톨릭 교회가 꼭 피우게 하는 밀알 같은 삶을 산 것입니다
음 사람을 이해하고 공감한다는 것이 얼마나 중요한지를 알려주는
이야기입니다
브라질과 아르헨티나 사이를 두고 미션 이란 영화 촬영지로 유명한 이고
아속 보가 있습니다
이곳을 솔레 방문하면서 새로운 사실을 알았습니다
원주민들이 음악을 좋아하는 것을 안 선교사들이 음악으로 선교를 하며
그리스도 공동체를 이루어 같은데 이 포악한 스페인 군대는 원주민들을 인신
매매를 하거나 죽이는 등 범죄 행위를 서슴치 않았습니다
이에 주교 사제 병신도 선교사들은
죽음으로써 이들을 보호하려 다 3 그대로 거룩한 죽음을 맞습니다
진정한 순교자들이 된 것입니다
자신들을 지켜 주려던 성직자들의 처참한 마지막 모습을 보면서
원주민들은 깊은 산 속으로 들어갑니다
미션 이란 영화의 엔딩 장면이지요
그러나 실제는 그렇게 끝난 것이 아니었습니다
그렇게 숨어 들어간 원주민들은
주일 날이 되면 어둠을 타고 내려와 이구아수 폭포 여 숲속 작은 공터에서
자신들끼리 조용히 주 의를 지켰다고 합니다
[음악]
으 르
으
de ouro 5